第一章 狐女

     辽阔荒地，渺无人烟。
    一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。
    骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。
    浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。
    这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。
    女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。
    这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。
    女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。
    许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。
    她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。
    “妖孽，哪里跑！”
    就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。
    女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。
    鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。
    杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。
    女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。
    做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。
    就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。
    身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。
    其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。
    结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。
    虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。
    嗤啦！
    一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。
    这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。
    虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。
    身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。
    其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。
    “两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。
    “这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。
    虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。
    “那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。
    “此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。
    “难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。
    “我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。
    “燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。
    “这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。
    “火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。
    “不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。
    “燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。
    “冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。
    “没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。
    “燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。
    “既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。
    那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。
    呼！
    下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。
    齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。
    刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。
    风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。
    虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。
    “在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。
    虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。
    只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。
    只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。
    她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。
    女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。
    结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。
    几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。
    女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。
    “抓住了！”
    马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。
    只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。
    但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。
    “木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。
    “在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。
    只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。
    “追！”
    或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。
    “哎哟！”
    女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。
    “继续逃啊！”
    虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。
    三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。
    女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。
    看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：
    “虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”
    就在此时，出人意料的一幕发生了。
    只听“喀”的一声！
    女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。
    “咦”
    马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。
    “喀啦”
    在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。
    “啊”
    女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。
    “轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。
    虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。
    “这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。
    透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。
    此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。
    这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。
    （凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）
第二章 石头哥哥

     “石头哥哥！”
    就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。
    那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。
    女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。
    虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。
    女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：
    “石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”
    这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。
    女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。
    不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。
    他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。
    而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。
    齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。
    马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。
    “不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。
    女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。
    高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。
    虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。
    女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。
    高大青年仍然丝毫反应没有。
    “此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。
    “这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。
    “阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。
    这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。
    女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。
    高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。
    “好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。
    一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。
    女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。
    大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。
    女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。
    咚！
    清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。
    噗通！
    十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。
    她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。
    这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。
    与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。
    “小心！”
    不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。
    钉钉钉！
    一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。
    “怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。
    就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。
    “嗖”
    一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。
    “嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。
    但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。
    “不可能”
    马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。
    虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。
    只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。
    就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。
    他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。
    嗤啦！
    黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。
    马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。
    不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。
    “你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。
    这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。
    虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。
    “噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。
    伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。
    “轰”的一声巨响。
    粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。
    女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。
    结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。
    那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。
    虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。
    “结！”
    半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。
    “两位道友，此时不上等待何时！”
    虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。
    马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。
    下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。
    齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。
    三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。
    高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。
    虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。
    但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。
    高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。
    虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。
    “砰”
    “噗”
    马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。
    “哈哈”
    马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。
    “不”
    马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。
    整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。
    “不可能，你……啊……”
    虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。
    “嗖”的一声。
    虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。
    “轰”
    在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。
    这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。
    齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。
    但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。
    “呼哧”一声。
    笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。
第三章 远去

     女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。
    她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。
    她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。
    如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。
    也不知过了多久，哭声戛然而止。
    女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。
    突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。
    巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。
    至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。
    女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。
    破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。
    鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。
    她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。
    紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。
    做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。
    她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。
    “阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。
    说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。
    “不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童
    好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。
    她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。
    随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。
    望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。
    高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。
    “这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。
    高大青年毫无反应。
    “石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。
    高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。
    他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。
    这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。
    不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。
    柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。
    之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。
    这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。
    其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。
    他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。
    这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。
    凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。
    女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。
    青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。
    或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。
    “咦！”
    柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。
    她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。
    就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。
    轰隆！
    一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。
    “啊！”
    柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。
    她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。
    高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。
    女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。
    这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。
    柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。
    其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。
    高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。
    “对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。
    高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。
    “石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”
    “石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”
    “石头哥哥……”
    柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。
    “石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。
    高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。
    暮色渐昏，残阳似血。
    整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。
    一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。
    “石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”
    “天色不早了，你一定饿了吧。”
    “等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”
    “石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”
第四章 相依

     (新书前两个月免费期，每天一更。正式上架后，会每天两更哦！）
    一片郁郁莽莽的荒原山林中。
    凛冽的寒风不断呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，举目皆白。
    夕阳虽还未完全落下，漫天雪幕中的山林却已显得十分昏暗。
    一条本就不明显的林间山路，蜿蜒曲折，在厚厚的雪层覆盖下几乎无法辨别，其延伸尽头处却亮着一丝火光，在冰天雪地中透出些许温暖气息。
    火光亮处，是这片方圆千里山林中唯一的一座山神庙。
    由于人迹罕至，这处山神庙早已失了香火，废弃多年，外院的门楼和院墙早已坍塌殆尽，仅剩一座颓圮的主殿，孤零零地立在原地。
    大殿的殿门早已不知所踪，门框处半搭着一张破旧的草席，草草掩住了殿外的风雪。
    透过草席上的破洞，能够看到空荡荡的大殿内，除了一些杂乱的枯草砖石，还有一道人影，正盘膝坐在当中。
    那是一个身着青衣的高大青年，即使席地而坐，身形也显得异常挺拔，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，就如同他背后那尊破败的泥塑神像一般，刻板，呆滞，缺乏生气。
    高大青年抱臂胸前，臂弯之间正躺着一个纤细瘦小的女童，正是那小狐妖柳乐儿。
    “呃……”
    就在这时，青年怀中突然传来一阵低吟声。
    柳乐儿小小的脑袋朝青年手臂上拱了拱，本来深埋在他胸膛前的脸颊向外移了几分，从他的手臂间露了出来。
    那原本清丽可人的稚嫩小脸，此刻却是满面病态的通红，明明还处在沉睡中，一双秀眉却紧紧蹙在一起，紧闭的眼帘下眼珠不住的左右滚动，似乎正在经历极为可怕的梦境。
    “不……不要……呜呜……”
    伴随着一阵梦中呓语，柳乐儿环抱着青年手臂的胳膊，下意识地收紧了几分。
    她的半只小腿也不安分地从青年怀中踢了出来，身子不时扭动几下，显得很不安稳，方才偏移出来的小脸，此刻又重新埋回了青年的胸前。
    原本正视前方的青年，似乎略有所感，低下头朝怀中的女童望去，木然的眼神略微起了些许变化，似乎显得有些疑惑，但更多的仍是茫然。
    “石头……哥哥……”
    又是一阵模糊不清的梦话，从青年怀中嗡嗡响起，如蚊蝇之声一般，微不可察。
    不知是不是火光映照的缘故，高大青年此时的面目似乎变得柔和了几分，原本空洞的眼神中也多出了几分光亮。
    他也不起身，坐在地上蹭挪着位置，用自己的半边身子，将漏进来的寒风挡住，手臂微移了几分，将女童探出的小腿圈回自己的怀中，稍稍搂紧了几分。
    女童身子在他怀中耸动着蹭了几下，小脑袋又朝他胸膛里拱了拱，动作慢慢停歇下来，呼吸也渐趋平稳。
    殿外的天色早已经黑透，肆意天地间的风雪，也在不知不觉中逐渐小了几分。
    ……
    一座百丈青翠山峰的半山腰处，高逾三丈的洞口，一名身形高大的青年背对着洞口，矗然而立。
    柳乐儿站在青年身后，一手拽着青年衣角，一手抱着他的大腿，略微探出半张小脸望向前方，小脸由于紧张，显得有些发白。
    但见两人身前数丈处，一头足有两个成年人高的灰毛巨熊，后爪着地前肢抬起的立在那里。
    其头上生着一根犹如白骨的狰狞独角，一张前凸的血盆大口唇边翻起，露出寒意森然的尖利白齿，呲牙低吼着，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水。
    原本身形高大的青年在这巨熊面前，竟也显得有如稚童一般瘦弱。
    不过他脸上丝毫表情也无，只是双目直勾勾地看着巨熊，漆黑的眸子如墨浸染，没有多少光泽。
    那巨熊盯着高大青年的面庞僵持了片刻，不知为何，脸上突然露出些许拟人的畏惧神情，猛地低吼一声，向后退开两步，转身落下前肢，四足狂奔着逃离开去。
    柳乐儿看到这一幕，先是神色一缓，松了一口气，继而有些不解地挠了挠头，绕到高大青年身前，仰头望向他。
    她盯着青年木然的面庞半天，也没能瞧出什么异样，不由露出些许失望之色。
    “石头哥哥，乐儿知道你不是普通人，但可惜不会说话，否则能够和乐儿说些什么就好了，唉……”柳乐儿小大人般的叹了一口气，牵着青年的大手，转身走回山腰的洞穴。
    青年没有言语，低垂的目光却落在了女童牵住自己的白皙小手上，身子随着对方的拉扯，渐渐走入洞中。
    ……
    一片不知名的辽阔草原上，正值草长莺飞的盛春时节，青草新发的春芽已经抽出，整片草原都弥漫着一种青草特有的清新香气。
    一个八九岁年纪的女童，手里拎着一簇结满淡黄色小花的纤细藤条，骑在一个身形挺拔的高大青年肩头，悠然前行。
    与两年前相比，青年没有丝毫变化，身上依旧穿着那件青色衣衫，柳乐儿却已经与之前大不相同了。
    女童身形拔高不少，小脸上已褪去了几分稚气，眉眼间显出些许寻常少女少有的柔媚，显然也是个不可多得的美人胚子，日后倾城倾国也犹未可知。
    只见她十指飞快攒动，编织着手中的黄花藤条，嘴里还哼唱着一支语调轻快的小曲，声音清脆动听，如同黄莺啼鸣。
    “成了”
    一曲未终，柳乐儿手上的动作就停了下来，一个花朵紧蹙的美丽花环已经成型。
    她双手捧着花环，转着圈打量了一下，满意地点了点头，满脸欢喜地将花环端端正正戴在了青年头上。
    花环大小正合适，花朵最为紧密的一处，就落在了青年额头的正上方。
    高大青年似有所觉，抬手轻轻碰了碰花环，又慢慢收回了手。
    柳乐儿对高大青年的反应早已习以为常，低头瞥见他脖颈处的那道绿色细绳，掩嘴一笑，恶作剧般地探手一抓，作势就要将那细绳提起。
    身下的青年却似是本能反应一般，一把抓向胸前，握住了细绳那端系着的墨绿色饰物，久久不肯松手。
    “石头哥哥小气鬼，每次都这样，我只是好奇想看看嘛……”柳乐儿腮帮子鼓了起来。
    她嘴上虽然这般说，却并未真的生气，身下这石头哥哥这两年多来，从未与她言语，除了极少对外界有所反应，只有牵扯到这怀中饰物时，才会每次主动有所反应。
    也正因如此，柳乐儿会时不时地以此来和青年戏耍。
    ……
    时光如白驹过隙，匆匆又是数年。
    一名身着白色衫裙的十三四岁模样俏丽少女，黑发及腰，双手倒背，脚下藕色短靴踩着轻快的步子，走在一条黄沙铺就的官道上。
    在其身后，还跟着一名身形高大的青衣男子，神情木讷，步伐缓慢。
    两人走路速度一快一慢，步子却一小一大，彼此之间倒也没拉开太多距离。
    走在前方的柳乐儿，遥遥望见官道尽头有一座青苍色的雄伟城池，城门口处可以看到许多来来往往的行人，小如麻雀。
    她秀眉微蹙，停下了脚步。
    “明……远城……”柳乐儿眯着眼睛眺望了好一会儿，缓缓叫出口。
    高大青年走到她的身旁，也停了下来，如她一般远望那座雄城。
    “看起来是座人族大城……”柳乐儿低声呢喃着，神色犹疑。
    这五年以来，为了治好高大青年痴症，二人也进入过一些人族城镇，但像眼前这般规模大城却从未靠近过。
    “石头哥哥，要是你完全好了，是不是就能帮乐儿报仇了？”柳乐儿仰头看着青年低声说道，却不知是在问他，还是问自己。
    青年闻言，似乎有了些反应，远望的目光缓缓收了回来，看向女孩，但依旧没有言语。
    “我在说什么胡话啊，就是算石头哥哥再厉害，又怎么可能打得过血刀会那么多坏人？”柳乐儿像又想起什么似的，神色黯然地垂下了头，眼泪珠子却不争气地“吧嗒吧嗒”的掉落而下，渗入了地面黄沙里。
    就在这时，她忽然感到头顶一沉，一阵温暖的触感传来。
    她略微抬起头，就看到她的“石头哥哥”正抬起一手轻抚着她的脑袋，眼神格外的柔和。
    不知为何，柳乐儿这一刻感到无比安心，体内凭空多出一股难言的勇气来，似乎有再大困难也不再畏惧了。
    她一抬手背抹去了脸上的泪水，另一只手抓起高大青年厚厚手掌，面带坚定的朝着远处城门方向大步而去。
